### 1.  常见Linux的发行版有哪些，最新版本和发布时间分别是多少？并描述不同发行版之间的联系和区别。你所安装的Linux发行版遵循什么开源协议？
 #### Redhat
>+ rhel(red hat enterprise Linux):Red Hat公司发布的面向企业用户的Linux操作系统。早起版本主要用于桌面环境，免费
>+ Fedora:基于Red Hat Linux终止发行后，红帽公司计划以Fedora来取代Red Hat Linux在个人领域的应用，而另外发行的Red Hat Enterprise Linux取代Red Hat Linux在商业应用的领域。Fedora的功能对于用户而言，它是一套功能完备、更新快速的免费操作系统，而对赞助者Red Hat公司而言，它是许多新技术的测试平台，被认为可用的技术最终会加入到Red Hat Enterprise Linux中。Fedora大约每六个月发布新版本。
>+ Centos:基于Red hat Linux提供的可自由使用源代码的企业级Linux发行版本。每个版本的Centos都会获得十年的支持（通过安全更新的方式）。新版本的Centos大约每两年发行一次，而每个版本的Centos会定期（大概6个月）更新一次，以支持新的硬件。这样，建立一个安全、低维护、稳定、高预测性、高重复性的Linux环境。
#### Debian:（以社区的方式运作）

>+ Ubuntu:基于Debian开发的开源Linux操作系统，主要针对桌面和服务器；
>+ Linux Mint:基于Debian和Ubuntu的Linux发行版，致力于桌面系统对个人用户每天的工作更易用，更高效，且目标是提供一种更完整的即刻可用体验。

#### slackware
>suse：基于Slackware二次开发的一款Linux,主要用于商业桌面、服务器。
>SLES(SUSE Linux Enterprise Server(SLES):企业服务器操作系统，是唯一与微软系统兼容的Linux操作系统。
>OpenSUSE:由suse发展而来，旨在推进linux的广泛使用，主要用于桌面环境，用户界面非常华丽，而且性能良好。

#### 不同发行版之间的联系和区别：
+ 联系：所有发行版都是使用Linux内核；都需要遵循GNU的GPL协定；所有的发行版都有自己的版本号，版本格式约定基本一样（主版本号.次版本号.发行号.修正号）。
+ 区别：发行版的本质区别，在于继承不同版本的内核，库、程序的组成。不同发行版几乎采用了不同包管理器（SLES、Fedora、openSUSE、centos、RHEL使用rmp包管理系统，包文件以RPM为扩展名；Ubuntu系列，Debian系列使用基于DPKG包管理系统，包文件以deb为扩展名。)

#### 我安装的Linux Ubuntu遵循GPL（GNU通用公共许可协议）

---

### 2. Linux 最新版的内核是多少，内核版本号命名有什么规律的，怎么查看你安装的Linux发行版的内核信息，Andoird 7.0，8.0分别对应什么Linux内核版本？
#### Linux 最新版的内核是5.3.11
#### Linux内核使用三种不同的版本编号方式。
>第一种方式用于1.0版本之前（包括1.0）。第一个版本是0.01，紧接着是0.02、0.03、0.10、0.11、0.12、0.95、0.96、0.97、0.98、0.99和之后的1.0。
第二种方式用于1.0之后到2.6，数字由三部分“A.B.C”，A代表主版本号，B代表次主版本号，C代表较小的末版本号。只有在内核发生很大变化时（历史上只发生过两次，1994年的1.0,1996年的2.0），A才变化。可以通过数字B来判断Linux是否稳定，偶数的B代表稳定版，奇数的B代表开发版。C代表一些bug修复，安全更新，新特性和驱动的次数。以版本2.4.0为例，2代表主版本号，4代表次版本号，0代表改动较小的末版本号。在版本号中，序号的第二位为偶数的版本表明这是一个可以使用的稳定版本，如2.2.5，而序号的第二位为奇数的版本一般有一些新的东西加入，是个不一定很稳定的测试版本，如2.3.1。这样稳定版本来源于上一个测试版升级版本号，而一个稳定版本发展到完全成熟后就不再发展。
第三种方式从2004年2.6.0版本开始，使用一种“time-based”的方式。3.0版本之前，是一种“A.B.C.D”的格式。七年里，前两个数字A.B即“2.6”保持不变，C随着新版本的发布而增加,D代表一些bug修复，安全更新，添加新特性和驱动的次数。3.0版本之后是“A.B.C”格式，B随着新版本的发布而增加,C代表一些bug修复，安全更新，新特性和驱动的次数。第三种方式中不再使用偶数代表稳定版，奇数代表开发版这样的命名方式。举个例子：3.7.0代表的不是开发版，而是稳定版！
#### 查看内核版本命令
+ `cat /proc/version`
+ `uname -a`
#### Andoird 7.0对应Linux4.4.1的内核版本，8.0对应Linux4.10的内核版本

---

### 3.如何在CLI页面和GUI页面之间切换，如何修改命令行登陆后显示的内容
+ linux开机会默认进入到图形界面，可以用 [CTRL]+[ALT]+F2切换到命令行界面，可以用 [CTRL]+[ALT]+F7再切换到图形界面。
+ motd(系统登录后显示界面文件)
 >Whereis motd （查看motd在哪个系统文件中）
 >Cat  /etc/motd （查看motd在系统文件夹中的文件）
 >ll   /etc/motd（查看motd文件夹中的详细文件）

 编辑系统登录后提醒界面方法：
 >vi  /etc/motd:
 >nano /etc/moth:
 >rz命令：调用windows中的文件到linux系统中
 >rs命令：调用linux系统的文件到windows中
 >rm命令：删除指定路径下文件

 ---

### 4.我的Linux密码忘记了怎么办
[Linux忘记密码解决方法](https://www.runoob.com/linux/linux-forget-password.html)

---

### 5.如何查询某个命令如何使用（如date）
`date --help`
`man date`

---

### 6.如何让系统在今天下午 2:14 关机
`shutdown -h 14:14`

---
 
### 7.输出当前时间，格式如：2019/11/07-23:51
`date "+%Y/%m/%d-%H:%M"`

---

### 8.整理Linux 一部分常用文件/目录操作命令（Linux）用途和常用语法 

命令|作用|语法|备注
:-:|:-:|:-:|:-:
cat|连接文件并输出至标准输出设备|`cat [选项] 参数`|-n 显示行号
ls|列出并显示目录中的文件|`ls [选项]  [参数]`|-l　长格式显示 -a 显示隐藏文件
pwd|打印当前所在工作目录并以绝对路径显示|`pwd`|
cd|切换工作目录|`cd  [参数]`|"."表示当前目录;".."表示上一级目录  ;"-" 返回至上一次的工作目录
mv|移动或重命名文件或目录|`mv [选项] 源文件路径 目标路径`|-f 强制移动,若有重名强制覆盖
rm|删除文件或目录,可以同时删除多个文件或目录,rm删除的文件和目录无法恢复|`rm [选项] 参数`|-r 递归删除,常用于删除目录
rmdir|删除空目录|`rmdir [选项] 参数`|-p 删除指定目录后，若该目录的上层目录已变成空目录，则将其一并删除
mkdir|创建目录|`mkdir [选项] 参数`|-p　当父级目录不存在时，连带创建父级目录.需要创建的目录名称以及路径，支持绝对路径与相对路径，不加路径时默认再当前工作目录创建
touch|更新以存在文件的时间或创建一个新的空文件|`touch [选项] 参数`|
head|把文件的头几行显示到标准输出，默认为十行|`head [选项] 参数`|-n(数字)：指定显示的行数
tail|把文件的最后几行显示到标准输出，默认为十行，且为实时刷新状态|`tail [选项] 参数`|-c 数字 输出指定字节的文件;-n 数字 输出指定行数
ln|创建链接文件，默认创建硬链接|`ln　[选项]　[参数]`|参数为文件或者目录
tar|压缩和解压文件。tar本身不具有压缩功能。他是调用压缩功能实现的|`tar [参数][文件]`|
history|用于显示历史记录和执行过的指令命令|`history [选项][参数]`|
